--- INTRODUCTION ---

uARM è composto da:
- ARM7TDMI CPU
- Coprocessore di sistema CP15 incorporato nel processore
- RAM little-endian con memoria virtuale opzionale basata su TLB
- Devives: fino a 8 istanze per ognuna delle 5 classi di risorse
- Bus di sistema.

--- PROCESSORE ---

7 differemnti modalità di esecuzione:

1. User Mode (usr) - esecuzione regolare
2. System Mode (sys) - esecuzione privilegiata
3. Supervisor (svc) - esecuzione del kernel in modalità protetta
4. Fast Interrupt (fiq) - modalità protetta per la gestione Fast Interrupt
5. Interrupt (irq) - modalità protetta per la gestione Interrupt
6. Abort (abt) - modalità protetta per la gestione di eccezioni di tipo data/instruction abort
7. Undefined (und) - modalità protetta per la gestione di eccezioni di tipo undefined instruction

In ogni modalità la CPU accede ad una porzione limitata dei suoi registri.
User Mode/System Mode -> 16 registri.
Modalità protette -> 17 registri.
Va aggiunto poi il registro "CPRS" (Current Program Status Register) che è condiviso da tutte le modalità.

I primi 8 regitri, e il "Program Counter" (R15), sono gli stessi per tutte le modalità.
Ogni modalità protetta ha i suoi registri dedicati "Stack Pointer" e "Link Return".
La modalità Fast Interrupt ha gli ultimi 7 registri riservati unicamente per lui mentre System Mode e User Mode condividono l'intero set dei 16 rgistri general purpose.

Sebbene i 16 registri siano condivisi e general-purpouse ci sono alcune convenzioni nell'utilizzo di alcuni registri:

- R0 (a1) -> primo argomento della funzione / risultato intero
- R1 (a2) -> secondo argomento della funzione
- R2 (a3) -> terzo argomento della funzione
- R3 (a4) -> quarto argomentodella funzione
- R4 (v1) -> registro variabile
- R5 (v2) -> registro variabile
- R6 (v3) -> registro variabile
- R7 (v4) -> registro variabile
- R8 (v5) -> registro variabile
- R9 (v6/rfp) -> registro variabile / real frame pointer
- R10 (sl) -> stack limit
- R11 (fp) -> frame pointer / argument pointer
- R12 (ip) -> instruction pointer / temporary workspace
- R13 (sp) -> stack pointer
- R14 (lr) -> link register
- R15 (pc) -> program counter
- CPSR - Current Program Status Register
- SPSR_mode - CPSR salvato in precedenza

Quando il processore usa Thumb come instrucion set, i registri sono ridotti a 12 
